Clustered indices --> Reordenan los datos de la tabla (Como un diccionario)
	--> Solo puede haber uno en cada tabla


Nonclustered indices --> Se crea un indice de la tabla indicando en que parte se encuentran los datos (Como el indice de un libro)
	--> Se crea una copia de la columna con el indice y se guarda la posición.
	--Se pueden crear los que queramos pero sin abusar.

Creación:
CREATE CLUSTERED/NONCLUSTERED INDEX nombre_indice ON tabla(columna1,columna2..)     INCLUDE(columna3 ...) --> el include es opcional, sirve para que se tenga en cuenta el indice al hacer un select de otros campos de la tabla.


Para ver los indices de una tabla:
Exec sp_helpindex 'nombre_tabla'

Borrar un indice:
DROP INDEX nombre_indice ON nombre_tabla

Para ver cuanto ocupa una tabla en el disco:
exec sp_spaceused 'nombre_tabla'
		